Parcourez le monde...
Oui...
Partez en quête de liberté,
et le monde qui s'offrira à vous
n'en sera que plus vaste.
Si vous êtes portés par un rêve sans fin,
une seule devise :
"À l'abordage !"
Et hissez
le pavillon de vos convictions !
19 - Jeu de Survie
Réalisé par Mixouille
Merci à toi, Dieu !
Cette île céleste
que nous avons peiné à atteindre,
était en fait la Cité d'Or !
Tu récompenses enfin
ma conduite irréprochable,
mon cher Dieu !
Toi, alors...
Je croyais que le dieu d'ici
te terrifiait ?
Hein ? Dieu ?
Allons, je me fiche de lui.
L'or a plus de valeur, non ?
Attends,
tu viens juste de le remercier.
Quand il y a de l'or,
elle disjoncte toujours.
Tu perds ton temps !
Dites,
c'est quoi, cet endroit ?
Ça me paraît évident.
C'est le lieu de la prochaine ordalie.
Un nouveau prélat va se montrer.
Ouvrez l'œil !
C'est pas vrai...
Une seule ordalie, ça suffisait.
Quelle misère...
Ça va être quoi, ce coup-ci ?
Les fils ?
Le fer ? Les marais ?
Le coin a l'air banal.
Tu rigoles, ou quoi ?
Regarde un peu mieux autour de toi !
Tous ces pieux sont coiffés d'un crâne,
je te signale.
Ah ouais, t'as raison.
Bizarre...
Un de ces monstrueux prélats
va encore débarquer !
- Quelque chose approche.
- Quoi ?
Le fer ? Les fils ? Les marais ?
Ou alors tout à la fois ?
Ça nous ferait gagner du temps.
Les voilà !
L'enfoiré ! Gum Gum...
... Balloon !
C'était quoi, ça ?
Un Paramecia. Il possède
le pouvoir d'un Fruit du Démon
du type "surhumain".
Wiper, on se les fait ?
Non. Laissez tomber.
Ce type...
Hé ! T'es dingue, ou quoi ?
T'as envie de mourir, c'est ça ?
Tu vas voir, gros naze !
C'est donc vous,
l'équipage de merbleusiens
qui a semé le trouble à Skypiea ?
Luffy. C'est le guerrier masqué
qui nous a attaqués à notre arrivée.
Si vous tenez à la vie,
retournez d'où vous venez.
Si jamais vous manigancez quelque chose
ou si vous osez toucher à cette île,
je vous éliminerai
en même temps qu'Ener !
Ils veulent éliminer Ener ?
Dieu et la guérilla ne seraient donc pas
dans le même camp ?
Ce sont pas des prélats ?
Alors, arrête de leur chercher
des noises !
Taillons-nous d'ici en vitesse, Luffy...
Répète un peu, enfoiré !
Allez, amène-toi !
Je vais te refaire la tronche !
Arrête !
Je t'en supplie, tais-toi !
Attends, j'arrive !
Reste où t'es, surtout !
Je vais te rendre
la monnaie de ta pièce !
- Calme-toi, bon sang !
- Lâche-moi !
Enfin, je dis ça...
Il faudra d'abord que vous arriviez
à sortir vivants du pétrin où vous êtes.
D'où ils sortent, ces types ?
Tout ce qu'on sait,
c'est que le Dieu Ener est leur ennemi,
et qu'on ne vaut guère mieux
à leurs yeux.
Bon sang...
C'est quoi, cette île de dingues ?
Continuons notre route.
Argh, je fais une crise
de "Ne-va-pas-dans-cette-jungle"...
Bah moi, j'ai la dalle.
Je vous couvre !
Profitez-en pour l'évacuer !
Maintenant !
Dites, il s'est rien passé
depuis un bon moment.
Vous croyez qu'on sera tranquilles
jusqu'à l'autel ?
Le soleil se couche déjà.
Il est caché par les nuages.
C'est fou,
un coucher de soleil dans le ciel.
Wiper, Kamakiri est là !
- Les autres ont besoin d'aide !
- Ok !
Chopper !
Où es-tu ?
Il s'est passé quelque chose, Chopper ?
Réponds-nous !
Regardez,
le Vogue Merry n'a plus de mât.
C'est ça qu'il appelle réparer ?
Tu fais exprès, ou quoi ?
Il a été attaqué !
Chopper !
Désolés d'avoir tardé !
C'est bon, tu peux sortir !
Tu es là, hein ?
Ce n'est plus la peine de te cacher !
Réponds-nous, Chopper !
Peut-être a-t-il été réduit
en charpie ?
Arrête de dire des horreurs !
Hé, Chopper ! T'es là ?
Il s'est passé quelque chose ?
Réponds !
Ri...
Rien de spécial.
J'ai même pas eu peur !
On sait. On sait.
Tu es très courageux.
Maintenant, raconte-nous tout.
Je suis trempé jusqu'aux os !
Oh ! Regardez ça !
On les a trouvés !
C'est le Vogue Merry !
Et ça, c'est l'autel sacrificiel !
- Youhou !
- Nami chérie ! Robin d'amour !
Désolé pour l'attente !
J'ai passé l'Ordalie de l'amour
pour venir vous sauver !
Quoi, c'est tout ?
Y'avait qu'une seule ordalie ?
Vous n'avez pas eu trop peur ?
Vous ne craignez plus rien,
le grand capitaine Usopp est de retour !
Ils ont l'air en forme, eux aussi.
Quel soulagement.
Il n'y a plus... de mât.
Écoute, Usopp...
Je suis vraiment désolé.
Crois-moi,
je me suis battu de toutes mes forces...
Mais ça brûlait de partout...
Et toi, ça va ?
Tu t'en remettras ?
Une lance incendiaire,
ça fait des dégâts, dis donc...
Heureusement que c'était pas toi
à la place du mât !
On se penchera
sur le bateau plus tard.
Un jour, je serai quelqu'un
sur qui on peut compter !
Hé, Chopper !
Comment t'as réussi
à te débarrasser du prélat ?
Grâce au sifflet.
Le chevalier des Cieux est venu m'aider.
Ah ouais ?
Il est où, le papy toqué ?
Dire qu'il n'a pas hésité
à risquer sa vie,
pour un simple coup de sifflet gratuit.
S'il n'était pas intervenu,
le bateau et moi étions perdus.
On a pas mal de questions à lui poser,
mais on va attendre qu'il se réveille.
Merci aussi à toi.
Luffy !
Vu l'état du bateau
et l'heure tardive qu'il se fait,
le retour à Angel Island
attendra demain, je crois.
Commençons d'abord
par établir un campement sur la berge.
Pourquoi ?
Parce que le bateau risque
de ne pas supporter une autre attaque.
Réfléchis un peu !
Et puis, si on doit se battre,
on sera plus à l'aise là-bas.
- Super ! On va camper !
- Hourra !
Ça va être la fête !
Hein ? Hé, minute !
On est en territoire ennemi, ici !
Pas à la plage !
Miam.
Bon, c'est parfait !
Merci à tous
pour vos précieux rapports !
Grâce à toutes ces informations,
nous commençons à y voir plus clair !
L'ÎLE EST EN FAIT JAYA !
Mais la découverte la plus importante...
c'est celle-là !
Cette île est la Cité d'Or
que les Forces Spéciales Simiesques
recherchent depuis des lustres !
Sérieux ?
Je viens de te le dire !
Et donc,
c'est quoi, ce fameux "Mantra" ?
Aucune idée.
Peut-être une sorte de sixième sens ?
Carrément ?
Chopper,
Tu veux que je pile encore plus ?
Oui.
Presque liquide, ce serait bien.
Son appareil digestif a un peu souffert.
La Cité d'Or ?
Une aventure comme je les aime !
J'ai trop hâte !
Pour une fois,
je n'ai rien à redire.
Minute, Luffy.
Aurais-tu oublié
l'avertissement de la guérilla ?
Dieu sera furieux.
Ça va être effrayant !
Voilà qui promet.
Et puis, des pirates dignes de ce nom
ne peuvent pas cracher sur un trésor.
Et l'ennemi a du répondant.
Va falloir lutter pour en réchapper.
Je m'en régale d'avance !
Attendez...
Ce dieu ne vous effraie même pas
un petit peu ?
Vous plaignez pas
si vous finissez maudits !
Parfait !
C'est parti
pour la chasse au trésor !
Wiper ! Kamakiri est touché !
Que dis-tu ?
Et merde...
Dire qu'on y était presque.
D'où sors-tu une idée pareille ?
À la nuit tombée,
nous aurons l'avantage sur vous.
Aidez les blessés !
On se retire !
Rendez-vous sur l'île !
Vous m'échapperez pas !
Attends, Om !
Qu'y a-t-il ?
Le Dieu Ener veut nous voir.
Ce que c'est ennuyeux !
Je t'ai pas demandé de fixer la marmite.
Mais juste de remplir les bidons
quand l'eau sera distillée.
C'est pas compliqué, non ?
On doit s'assurer
d'avoir assez d'eau pour demain.
Ça va, j'ai compris...
Sanji !
On t'a ramené plein de choses !
Oh, merci bien !
Qu'avez-vous trouvé ?
Noix, aloès, bananes et ail !
Rats et crapauds.
Super !
Mettez tout dans le ragoût.
Minute !
Tu espères me faire manger ça ?
Oui, c'est vrai...
Je n'ai pas fait attention.
Tu n'aimes pas l'ail, hein ?
Le problème est pas là !
De quel problème parles-tu,
navigatrice ?
Ouah, Robin !
C'est quoi, ce truc bleu ?
Une gemme ?
Magnifique, hein ?
Mais ce n'est pas ça.
Non, un cristal de sel géant ?
Jolie trouvaille, Robin !
Je l'ai trouvé sur le rivage.
Je me suis dit que ça pourrait servir.
Mais évidemment !
En mode survie,
le sel est plus qu'indispensable !
Je prends la moitié de l'ail
et de l'aloès.
Je vais en faire un désinfectant
et un onguent pour les brûlures.
Ça soulagera le chevalier.
- Et les crapauds ?
- Pas besoin, merci.
Hé, Zoro !
Si t'as rien à faire, viens m'aider.
Tu sais que normalement,
mes sabres ne sont pas faits pour ça...
Silence ! Tu écoutes le chef
si tu veux pas être privé de repas.
On mange aussi des cailloux ?
C'est bon ?
Mais non, idiot,
c'est juste pour la cuisson.
Leur chaleur va faire mijoter le ragoût.
C'est excellent, le ragoût,
ça conserve la valeur nutritive
des aliments.
Évidemment.
Je vois. Donc, ce soir...
- Aïe !
- Pas touche !
Et voilà, j'ai fini.
- Les dames d'abord. Compris ?
- Oui.
Bon, allez.
Venez vous asseoir !
On va vous servir.
Mangez tant que c'est chaud.
Bon, écoutez. Nous devons établir
notre plan stratégique pour demain.
Miam, ça a l'air délicieux.
C'est bon, on peut y aller ?
Revenons sur l'histoire de Norland.
Il a découvert la Cité d'Or,
il y a 400 ans.
Mais lorsqu'il a remis les pieds à Jaya,
quelques années plus tard,
il n'y avait plus aucune trace d'or.
Trop bon, ce ragoût !
Je peux avoir du...
Dites donc, vous m'écoutez ?
Mais, Nami chérie,
c'est lui qu'a commencé !
Ce casse-croûte céleste aussi
est délicieux !
Bon, je continue.
Donc, durant ce bref intervalle,
le morceau de Jaya qu'était cette île
est monté dans le ciel.
C'est le Knock-Up Stream qui a fait ça ?
Oui, je ne vois pas d'autre explication.
Cricket nous a dit qu'il surgissait
à chaque fois à un endroit différent.
Et vu sa puissance,
il peut très bien propulser une île.
Oui, mais la forêt
qu'on a traversée sur Jaya
et celle-ci
n'ont vraiment rien à voir...
C'est sûrement dû à la composition
des océo-nimbus et des îlo-nimbus.
L'environnement des îles célestes
semble accélérer la croissance
de la faune et de la flore.
Ça expliquerait
tous ces vestiges de civilisation
recouverts par la forêt.
Ça me fend le cœur...
Ça me fait penser aux South Birds
qui nous ont sauvés de la noyade.
Ils étaient gigantesques.
C'est sûr qu'en 400 ans,
ils ont eu le temps de grandir.
Mais c'est bizarre...
Pourquoi ces énormes South Birds
vous ont-ils aidés ?
Ça, je l'ignore.
Tout ce qu'ils faisaient,
c'est appeler le chevalier des Cieux
"Dieu".
"Dieu" ?
Alors c'est à lui, là,
que je dois botter le train ?
Bien sûr que non,
espèce d'hystérique !
Oui, ça suffit !
Assieds-toi, l'hystérique !
Ouais, assis !
- C'est qui ça, "l'hystérique" ?
- Toi !
Enfin bref,
souvenez-vous de ce qu'a écrit Norland
dans son journal
à propos de la Cité d'Or !
Je sais !
Qu'il a vu l'or !
Évidemment, andouille !
Réfléchis avant de parler !
Si je me souviens bien,
il parlait d'une cloche en or, non ?
Et des South Birds...
Il y avait également
un passage incompréhensible à la fin.
Norland avait dû l'écrire
juste avant sa mort.
"À travers l'œil droit du crâne,
j'ai vu de l'or."
C'est ça.
Regardez. J'ai pris la carte
que Robin a réussi à dégoter à Jaya
et la vieille carte de Skypiea
que nous avions.
C'est un peu approximatif,
mais si on les assemble
par les deux moitiés de maison...
Vous voyez !
Voilà à quoi ressemblait Jaya,
il y a 400 ans.
Ouah ! Un crâne !
Ça forme un crâne !
Alors ?
- Trop fort !
- Tu m'épateras toujours, Nami.
Elle a trouvé ! Elle a trouvé !
Mais alors...
L'œil droit du crâne, c'est...
Cet endroit.
La phrase de Norland faisait référence
à l'ancienne île de Jaya.
Mais comme aujourd'hui
il ne reste qu'une moitié d'île,
le mystère était insoluble.
Je vois...
C'était donc ça...
- Évidemment...
- À nous le trésor !
À nous le trésor !
Il n'y a plus
qu'à se rendre directement là-bas.
Le bateau ne pouvant rester seul,
on se répartira en deux équipes demain.
Aucun doute...
Là bas, il y a de l'or à foison
qui n'attend que nous.
Eh bah,
je m'en suis mis plein la lampe.
Demain, à nous l'or !
Tout à fait !
Je me demande
s'il fera beau demain ?
Forcément,
on est au-dessus des nuages.
La nuit est déjà bien avancée.
Mieux vaut éteindre le feu.
Sinon l'ennemi pourrait nous localiser.
Ne dis pas d'âneries.
T'as entendu ça, Usopp ?
Comme si on allait éteindre le feu.
C'est pas sa faute.
Après tout, Robin a toujours vécu
dans l'obscurité jusqu'à aujourd'hui.
Elle ne peut pas savoir.
De quoi parlez-vous ?
Du super feu de camp
qu'on va faire, pardi !
Quand tu campes dehors la nuit,
tu fais toujours un énorme feu de camp !
C'est vous, les ânes !
C'est bon,
arrêtez vos bêtises !
Vous savez bien à quel point
cette forêt est dangereuse, non ?
Non !
Il y a les prélats ! La guérilla !
Et même sans ça,
toute forêt est dangereuse la nuit !
Fauves ou monstres
peuvent surgir à tout moment !
Des monstres aussi ?
J'ai peur des îles célestes.
Oui, très peur.
Hé, Luffy !
Ça te va, comme bûcher ?
Vous allez pas vous y mettre aussi !
Tout ira bien, Nami.
Les animaux sauvages...
... ont tous peur du feu.
Derrière toi ! Regarde !
Ils sont déjà là !
Ouais !
Entrez dans la danse !
Ce soir, on fête notre ruée vers l'or !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est exquis !
C'est un jus de chez vous ?
C'est délicieux ! Ressers-moi !
Ohé !
C'est trop bon, ce truc !
À nous le trésor !
- À nous l'or !
Vous avez sympathisé
avec les loups célestes ?
Il n'y a vraiment que vous
pour oser faire un tel vacarme
sur la terre d'Ener.
Vous êtes réveillé ?
Ça va, vous tenez debout ?
Moi qui voulais vous aider,
je vous ai causé bien du souci.
Tu rigoles ?
On te doit une fière chandelle.
Merci beaucoup
d'avoir sauvé Chopper et le bateau.
Ce n'est rien, voyons.
Il reste du ragoût, vous en voulez ?
Merci, c'est gentil,
mais pas pour le moment.
T'es réveillé, papy toqué ?
Merci, au fait !
- Viens danser !
- Oui ! Dansons, chevalier !
Tu parles d'un toubib !
Dites, papy !
Comment va Conis ? Elle n'a rien ?
Oui. Elle et son père
sont en sécurité chez moi,
ne vous en faites pas.
Je vois !
Heureux de l'entendre !
Je me faisais du souci.
Trop content !
Ils vont bien tous les deux !
Pour fêter ça,
on va jeter Chopper en l'air !
Sérieux ?
J'ai entendu votre conversation,
tout à l'heure.
Ainsi donc,
cette île s'appelait Jaya, autrefois.
Oui.
Le fait qu'aujourd'hui
nous l'appelions "terre sacrée",
doit être difficile à comprendre
pour vous autres.
Tout ça...
Tout ça, c'est ma faute !
Le combat a tourné court
car ce sac t'a distraite !
Tu es venue pour nous mettre
des bâtons dans les roues, Laki ?
Je suis sincèrement désolée
pour Kamakiri.
Nous affrontons les prélats.
Si on perd des unités,
adieu le sanctuaire divin !
Je sais que m'excuser ne change rien.
Mais rends-moi le sac !
C'est le trésor d'Aisa !
Je lui ai fait une promesse !
Je dois lui ramener un peu de Vearth !
- Silence !
- Pitié, ne le jette pas !
Kamakiri...
Comment vont tes blessures ?
Je suis toujours en état de me battre.
Comme tu l'as dit,
c'est le moment ou jamais
de faire tomber Upper Yard.
Aujourd'hui, lors du combat,
l'absence de Satori
les a clairement handicapés.
Il faut que nous lancions
une nouvelle attaque dès demain, Wiper.
Je suppose que pour vous,
les merbleusiens,
le sol où nous sommes assis
est tout ce qu'il y a de plus ordinaire.
Bah oui...
Je vois...
Pourtant, c'est là quelque chose
qui ne tire pas son origine du ciel.
La végétation peut se développer
sur les îlo-nimbus,
mais elle n'y pousse pas.
Au commencement,
il n'y avait ni arbres ni terre, ici.
Nous appelons ceci la "Vearth".
Et pour nous
qui vivons dans les cieux,
c'est une chose
que nous vénérerons toujours.
Une fois Ener vaincu,
nous n'aurons plus besoin
de remplir des sacs de Vearth.
Je n'ai pas raison, Wiper ?
Nous, les Shandias,
nous allons regagner notre patrie
après 400 longues années !
Allez, Zoro. Sois sympa.
Fais ça pour moi.
Pourquoi je t'accompagnerais ?
T'as quel âge, bon sang ?
Si t'as peur,
retiens-toi jusqu'au matin.
Si je pouvais me retenir,
je te demanderais pas !
T'es assez grand
pour aller pisser tout seul.
Franchement, Zoro,
tu n'as pas de cœur.
Je tiens plus...
C'est quoi, ce bruit ?
Il ne devrait pourtant
y avoir personne sur le bateau.
Avec cette purée de pois,
je vois mal.
Ouah !
Qu'est-ce qu'il fout ici, celui-là ?
Il me dit qu'il va pisser,
et je le trouve endormi ici.
Ce type est irrécupérable.
Nous sommes...
Hé !
T'as du mal à parler, hein ?
Arrête de te mordre la lèvre,
ça ira mieux.
Oups !
Moi, je te le dis.
Si Ener nous a convoqués,
c'est parce que t'as laissé Wiper
s'échapper.
Seigneur, les prélats sont arrivés.
Ouvre la porte.
Ils recommencent...
Je peux savoir
à quoi vous jouez ?
Vous êtes incorrigibles.
La ferme !
J'en ai marre d'avoir ces deux-là
dans les pattes.
Ils m'empêchent
d'exploiter tout mon potentiel.
Si j'étais le seul gardien de l'île,
je ferais du bien meilleur travail.
T'as vraiment une grande gueule.
Puisque c'est comme ça,
je vais montrer à tous
ce que tu vaux réellement.
Prépare-toi
à arpenter la voie du chagrin,
avec mon Ordalie du fer !
Me fais pas rire.
Ton ordalie ne fait pas le poids.
Mon Ordalie des marais
est bien plus redoutable.
Tu veux en avoir la preuve ?
Seigneur Gedatsu,
vous allez vous fatiguer.
Pour vous croiser les bras,
il faut mettre les mains à l'intérieur.
Oups !
C'est bon, ça suffit !
Vous êtes en présence de Dieu !
En sa présence ?
Je ne vois pas où il est, ton Dieu.
Je croyais qu'il voulait nous voir ?
Qu'attend-il pour se montrer ?
Surprise !
Dieu, c'est moi.
Vous me voyez, maintenant ?
Vous avez encore besoin d'entraînement.
Vous êtes bien trop tendres.
Vous risquez de connaître le même sort
que Satori.
Qu'est-ce qui vous a pris ?
Bon sang,
ça vous amuse ?
Est-ce pour nous dire cela
que vous nous avez convoqués ?
Non, je m'ennuyais.
Allez, asseyez-vous.
Vous n'avez pas l'air de vous inquiéter
plus que ça de ces merbleusiens.
Mais que croyez-vous
que veulent ces merbleusiens ?
Ce qu'ils veulent,
c'est l'or.
L'or ?
Mais comment savent-ils ?
Cette île était sur la Mer Bleue,
autrefois.
Ce n'est pas étonnant
qu'ils en aient entendu parler.
Ils passeront à l'action demain.
Quant aux Shandias,
ils vont attaquer à nouveau.
Sur Upper Yard, vous avez chacun
votre propre territoire,
et il vous est interdit de vous mêler
des affaires du voisin.
Dès demain,
il n'y aura plus de frontières.
Vous pourrez placer vos ordalies
à votre guise.
Je vous autorise
à transgresser les règles.
Pourquoi ce changement soudain ?
À vrai dire, la construction de "Maxim"
est quasiment achevée.
Il est temps d'en finir avec cette île
et de se mettre en route.
Direction : le monde des rêves.
Vous voyez !
Qu'est-ce que je disais ?
Quelqu'un est venu ici !
Le Vogue Merry a été réparé !
En effet.
Tout a été réparé,
même le mât brisé.
C'est vrai.
Le simple fait de monter à bord
tout ce matériel a dû être une épreuve.
Par contre, il faut l'avouer...
Le travail est bâclé.
Y'a quand même des types gentils !
Mes yeux ne m'ont pas trompé.
Il y avait bien quelqu'un.
Mais qui a bien pu faire ces réparations
dans un endroit pareil ?
Ici, à Upper Yard,
il n'y a que nous et nos ennemis.
Petit souci...
Ce n'est plus un modèle volant, Usopp.
Oui, tu as raison.
C'est ce que je ne comprends pas.
Oui. Comment celui qui a réparé
le Vogue Merry
pouvait-il connaître
sa forme originelle ?
Comment savait-il qu'il n'y avait
ni crête ni queue ni ailes ?
Comment pouvait-il savoir ?
Dis, Merry, c'était qui ?
Tu l'as vu, toi.
Prêts ? Le président de l'association
"Descente du Vogue Merry de l'autel",
Usopp, va réaliser cet exploit.
Admirez le travail !
Bon, regardez la carte.
L'équipe d'exploration
suivra cette route, plein sud.
Les ruines doivent se trouver
près de l'œil droit.
Faites attention aux ennemis
et surtout, ramenez l'or.
Facile à dire.
Pouvoir explorer ces ruines me ravit.
Bah, et toi ?
Tu fais que parler d'or
et tu viens pas ?
Évidemment.
J'ai trop peur d'aller là-bas.
Elle veut l'or,
mais sans prendre de risques.
Nami est une maligne !
Une perverse !
Pendant ce temps,
nous contournerons l'île avec le bateau.
C'est tout aussi dangereux.
Nous accosterons
le plus près possible des ruines.
Retrouvons-nous ici.
Ensuite, on quitte les îles célestes !
Et à nous
la vie de pirates millionnaires !
On achètera tout ce qu'on voudra !
- Regardez, le ciel est dégagé !
- Normal, on est au-dessus des nuages.
Bon. On se retrouve sur la côte est,
sains et saufs !
Ok !
- Allez, en route !
- Oui !
Hé !
Où tu vas Zoro ?
Tu te trompes.
L'ouest, c'est par là.
Ton sens de l'orientation
est vraiment à pleurer.
L'ouest ?
Il est en train d'aller vers l'est.
Luffy, pourquoi tu n'écoutes jamais
ce que les gens disent ?
On nous a dit "l'œil droit du crâne",
alors faut aller à droite, crétin !
Ils se trompent tous les deux.
Puisque nous allons vers le sud,
tu peux leur dire
d'aller de ce côté-là ?
J'y vais.
Tiens ?
Luffy ! Zoro !
Quoi ? Vers le sud ?
Fallait le dire plus tôt.
- En plus, il est solide...
- Luffy, ton bâton a l'air super.
N'est-ce pas ?
Mais je me le garde.
Trouve-t'en un.
Aaah, j'en veux un...
Un bâton, un bâton !
Pour quoi faire ?
Vous savez,
je croyais que cette forêt
serait beaucoup plus effrayante.
En fait,
elle ne l'est pas tant que ça.
Ben alors, Chopper ?
Tu te sens courageux, aujourd'hui ?
Tout à fait.
Avec eux trois,
je me sens en sécurité.
Pour être tout à fait franc,
je suis un peu déçu.
Hier,
quand on a pénétré dans la forêt,
il ne s'est rien passé du tout.
On n'a même pas rencontré
un seul prélat.
Je partage ton sentiment, Chopper.
N'est-ce pas ?
Vous êtes vraiment bizarres.
Vous préféreriez qu'on ait des ennuis ?
Tiens ? Cette énorme racine
aux motifs bizarres...
Comment se fait-il qu'elle bouge ?
C'est quoi ?
Le vent nous porte,
et on suit le bon cap.
Très agréable.
Notre voyage se passe bien.
Mais on se traîne.
Moussaillons, faites quelque chose !
On ne peut rien faire,
capitaine Usopp.
- Tu peux répéter ?
- On ne peut rien faire !
Non, l'autre partie.
La Milky Road est si accidentée
qu'on doit compter sur les Breath Dials.
Courage, le Corbeau !
Au fait, Sanji,
tu seras désormais mon garde du corps.
Ton capitaine a peur de cette forêt.
La ferme ! Et arrête de te prendre
pour un grand capitaine !
De toute façon, moi,
je protège Nami et elle seule.
Au fait, c'est l'heure des médicaments
du drôle de chevalier.
Où Chopper les a-t-il mis, déjà ?
Je m'appelle Gan Forr.
Gan Forr.
Les médicaments sont sur le tonneau,
à côté du réfrigérateur.
- Je te laisse y aller, Nami.
- Ok.
Si je vous parlais un peu
de l'histoire de ce pays ?
J'étais un dieu
jusqu'à il y a six ans de cela.
Vous avez reçu un coup
sur la tête ?
On raconte qu'Upper Yard
est apparu en Skypiea...
il y a 400 ans de cela,
comme vous le savez.
Skypiea était auparavant
une île céleste des plus paisibles.
Parfois, le Knock-up Stream rejetait
des objets insolites
venus de la Mer Bleue.
Les gens des Cieux
les considéraient comme des trésors.
Toute la Vearth de l'île céleste
est arrivée ici de cette façon,
un peu par hasard.
Mais la remontée d'un morceau de Vearth
aussi gros qu'Upper Yard
tenait du miracle.
Les gens des Cieux ont naturellement cru
à un don divin et l'ont vénéré
avec allégresse.
Mais c'était sans compter
sur ses habitants originels.
Une guerre éclata pour son contrôle.
C'était la tribu des Shandias.
- Ce sont ces fameux guerriers ?
- Oui.
Ils vivaient donc sur Jaya,
lorsque l'île était encore sur terre ?
Exactement.
Ils ont été projetés avec l'île,
contre leur gré.
Mais vous les avez tout de même
chassés de l'île, non ?
C'est exact.
Ne pensant qu'à eux, les gens des Cieux
ont volé la terre des Shandias.
Le combat entre les deux camps
n'a cessé de faire rage depuis 400 ans.
Les Shandias essaient simplement
de récupérer leur terre natale.
C'est une bien triste histoire.
Donc, tout ça, c'est votre faute !
Oui, vous n'avez pas tort.
Oh, mes médicaments.
Je vais les prendre tout de suite.
Et Ener ?
Qui est-il, au juste ?
Lorsque j'étais encore Dieu,
il est arrivé d'une autre île céleste
à la tête d'une armée.
Ma Garde sacrée et l'armée des Shandias
essuyèrent de sévères défaites.
Il s'empara du pouvoir sur Upper Yard.
C'était il y a six ans.
Une grande partie
de la Garde sacrée est forcée
de collaborer
à je-ne-sais quel projet d'Ener.
J'ignore de quoi il s'agit.
Quant aux troupes Shandias,
peu importe le dieu qui est en place.
Elles veulent récupérer leurs terres
à tout prix.
Si c'est là l'unique but des Shandias,
pourquoi nous ont-ils attaqués
lorsqu'on est arrivés dans le ciel ?
Parmi les hommes de la Garde sacrée
obligés de travailler,
certains tentent parfois de déserter
en volant un bateau.
Les Shandias les considèrent hostiles
et les éliminent s'ils les surprennent.
Ils ont dû vous prendre
pour des fugitifs.
On a failli se faire tuer par erreur ?
N'importe quoi !
Si je suis devenu
un chevalier des Cieux,
c'est pour aider les fugitifs
à atteindre une autre île en sécurité.
Considérés comme criminels,
ils ne peuvent échapper à Ener
s'ils restent ici.
À vous entendre,
ce Dieu Ener est le roi de la terreur.
Hé, ho !
Attention à ce que tu dis !
Dieu voit tout et entend tout !
Depuis quand
tu es un habitant de Skypiea, toi ?
Je parie qu'il a entendu ça, aussi !
Le roi de la terreur ?
Non, c'est bien pire que cela.
Ener considère que tous les étrangers
qui arrivent ici sont des criminels.
Et il oblige la population de Skypiea
à les conduire jusqu'au jugement.
À cause de ces tristes procédés,
la population se sent coupable.
Lorsque les gens
sentent qu'ils agissent mal,
ils deviennent plus faibles.
Et ça,
Ener le sait parfaitement.
Il règne ainsi sur des brebis égarées
qu'il a lui-même créées.
Exactement comme le ferait
un véritable dieu.
Il est machiavélique.
Quand on est arrivés sur Angel Beach,
on pensait avoir débarqué
sur une île paradisiaque.
On était loin de la vérité.
Quant à l'antique cité d'or,
elle est vraiment tombée
là où il ne fallait pas.
Oui, à propos...
Vous étiez très excités
en parlant de ça, hier soir.
Cet or...
De quoi s'agit-il ?
Hein ?
Encore toi ?
Va-t'en, le vieux.
Arrête un peu, Wiper.
Gan Forr est venu ici pour négocier.
Négocier quoi ?
Ne t'en mêle pas, chef.
Tu penses qu'on va
se laisser convaincre
par un compromis
conclu entre lui et toi ?
Écoute bien, Gan Forr.
On ne fera aucune concession.
Cette guerre n'a aucun sens ?
Alors, rends-nous nos terres.
Sais-tu seulement ce que vous avez
fait subir aux Shandias ?
Et maintenant,
tu voudrais qu'on cohabite ?
Je ne peux pas vous rendre vos terres.
Le pouvoir de la Vearth d'Upper Yard
est devenu indispensable
aux habitants de Skypiea.
Ils apprécient ses bienfaits
à leur juste valeur.
Je ne puis autoriser
qu'on retire cette terre
à tous ces gens innocents.
Tu oses dire que les gens des Cieux
sont innocents ?
Ce serait peut-être le cas
s'ils vivaient en paix sans se battre.
Et si je les entraînais
dans la bataille,
en plus de ta Garde sacrée ?
Ne dis pas de bêtises.
Si tu veux te racheter,
prends ce risque.
Choisis cent innocents
qui ne veulent pas mourir
et sacrifie-les !
Je ne puis faire une chose pareille.
Alors, les négociations sont finies.
Fiche le camp...
... si tu ne veux pas
que je te tranche la tête.
Attends, Wiper.
Tu ne devrais pas
être aussi familier avec moi.
Je...
Je suis un grand amateur
de jus de citrouille.
Je vais te tuer !
Attends, Wiper !
Retenez-le, vous autres !
Qu'est-ce que vous faites ?
Kamakiri ! Braham !
Pas vous !
Tu ne trouves pas
qu'Aisa pleure beaucoup ?
Si. Lorsque quelque chose de grave
se produit dans le village,
elle pleure toujours de cette façon.
C'est à cause de Wiper ?
Ça, je n'en sais rien.
Ce qui est sûr,
c'est que Wiper est toujours
au cœur des ennuis
et des querelles.
Pourquoi dis-tu ça ?
Parce que moi aussi,
j'ai peur de lui.
On dirait un démon.
La Vearth !
Wiper.
Je t'avais dit
qu'Aisa y tenait beaucoup !
- Arrête.
- Braham...
Ne croyez pas
qu'on aura une autre chance.
Moi, je ne laisserai pas
passer celle-ci.
Ceux qui ne sont pas sûrs d'eux
n'ont qu'à rester ici.
Je ne leur en voudrai pas.
Hé, Wiper.
Comment ça, "pas sûrs d'eux" ?
On s'est toujours tenus prêts.
Êtes-vous prêts
à laisser derrière vous
ceux qui tomberont en chemin ?
Si vous pouvez enjamber leurs cadavres,
c'est que vous êtes prêts à me suivre.
Aujourd'hui...
... j'aurai la tête d'Ener.
Sauve qui peut !
C'est un serpent géant !
Il est vraiment énorme.
C'est sûrement à cause
du milieu naturel.
On dirait un poisson-chat.
Je vais le découper !
Il est énorme,
mais il est quand même super rapide.
Du venin !
Je crois qu'on ferait mieux de filer.
Effectivement.
Il est flippant !
Si son venin vous touche,
c'est fini !
Ohé, le serpent venimeux !
Je suis là !
Suis-moi !
Ton casse-croûte se fait la malle !
Attention, Robin !
Cinq fleurs !
Dommage !
Tu es formidable, Robin.
Normalement, je l'ai contourné
et je suis du côté de sa queue.
La tuile...
Par ici, par ici !
C'est embêtant, ça.
Me voilà revenue sur le chemin,
mais je suis seule.
Je me suis peut-être perdue.
Je devrais peut-être
aller les attendre plus loin.
Ça craint !
J'ai perdu les autres !
Zut et zut...
Bon sang !
Où êtes-vous, les copains ?
Tiens ?
Mais où sont-ils tous passés ?
Je les perds de vue une seconde,
et voilà ..
Tant pis, ils arriveront bien
à se débrouiller seuls.
Moi, j'ai la carte en mémoire.
Faut aller à droite.
Ah, là là...
Ils se sont perdus, ou quoi ?
Tant pis, je vais aller les attendre
près des ruines.
Il faut aller au sud.
Le sud,
c'est là où il fait le plus chaud ?
Par là.
Lors de notre première rencontre,
je me suis présenté à vous
comme un mercenaire
car les merbleusiens ne sont pas
à la hauteur d'une bataille céleste.
Une bataille céleste ?
C'est quoi ?
Eh bien, posez ce tonneau ici.
Ce tonneau ?
- Regardez bien.
- Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Vous allez comprendre.
Frappe sur le coquillage
de toutes tes forces.
Vas-y mollo, Sanji.
Si tu démolis le pont du bateau,
tu auras affaire à moi.
Frappe aussi fort que tu le peux.
On voit que c'est pas ton bateau !
Alors, arrête de dire ça !
Bon...
Puisque tu insistes, j'y vais.
Attends, attends !
Pas besoin de prendre autant d'élan !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je t'ai dit d'y aller mollo,
mais tout de même...
T'as même pas amoché le tonneau
où est posé le coquillage.
C'est dingue,
j'ai pourtant mis le paquet.
Comme si j'avais voulu trouer le pont.
Ça va pas ?
C'est comme si le coquillage
avait absorbé le choc de l'impact.
À présent, pose la face trouée
du coquillage contre le tonneau
et appuie sur le haut de la coquille.
Tu sais comment t'y prendre, je crois.
Appuie juste là.
C'est ce qu'on appelle
un Impact Dial.
Il absorbe les chocs qu'il reçoit
et les restitue quand on le souhaite.
Généralement,
on le porte dans la paume de la main
sous un gant ou un bandage.
Son pouvoir est tel
qu'un coup bien placé
est fatal au commun des mortels.
Usopp, ce machin...
C'est ça qu'utilisait...
... le gros prélat !
Ce n'est pas un coup de poing,
c'est un Impact.
Tu aurais pu nous prévenir !
J'ai flippé, moi !
On raconte qu'il existait jadis
des Dials bien plus puissants
sur les îles célestes.
Ces Reject Dials,
comme on les appelait,
relâchaient dix fois plus d'énergie
qu'un Impact Dial.
Mais à cause
de cette immense puissance,
cette arme à double tranchant
mettait aussi la vie de son utilisateur
en grand danger.
Vous comprenez pourquoi
elle n'était que très rarement utilisée.
Ça existe,
des coquillages aussi dangereux ?
Mais ce sont de vraies armes !
Je pensais que les Dials
étaient des objets plutôt quotidiens.
Ils le sont.
Mais tout ce que les hommes
jugent pratique
peut très bien finir
par être utilisé à mauvais escient.
Tout dépend de la personne
qui l'utilise.
Les Dials sont extrêmement pratiques,
mais utilisés au combat,
ils peuvent hélas libérer
une grande puissance.
Par exemple,
un Heat Dial sert normalement
à faire chauffer un plat.
Mais placé dans une lance, il émettra
à volonté une chaleur intense.
Voilà comment on obtient
un javelot ardent.
Autre exemple : un Flame Dial,
qui contient du feu.
Fixé dans le bec d'un volatile,
il transformera celui-ci
en un oiseau cracheur de feu.
Chopper nous a effectivement
parlé de ça.
C'est ça, une bataille céleste ?
Tout à fait.
Les merbleusiens
ne connaissent pas les Dials
et ne peuvent pas comprendre
ces techniques de combat.
Même chose pour les nuages artificiels.
Les guerriers des Cieux
savent parfaitement les manipuler.
Celui qui ne sait rien de tout cela
n'a aucune chance.
Mais alors, il y a aussi
une explication rationnelle à ce mantra
qu'ils utilisent
pour anticiper nos actions ?
Le mantra...
Personnellement,
je ne maîtrise pas ce pouvoir.
Je suis mal placé
pour vous l'expliquer.
Mais on dit que le mantra
est un don de perception.
Tout au long de sa vie,
chaque être humain
émettrait soi-disant une "voix".
- Une voix ?
- Oui.
En l'écoutant, on pourrait
lire les intentions de son ennemi.
En s'entraînant, on serait capable
d'étendre encore sa perception.
Les prélats peuvent entendre
tout ce qui se passe sur Upper Yard.
Quant à Ener, il entend tout
à travers le royaume entier.
Ce pouvoir est une véritable énigme.
À cause de lui,
les gens d'ici ne peuvent jamais
avoir l'esprit tranquille.
Tout le monde est arrivé en bas ?
Oui, ils attendent tous les ordres.
Les trois prélats sont à l'avant-poste,
suivis de 50 soldats de la Garde sacrée
menés par Yama.
Dieu, vous engagez toutes nos forces
dans la bataille.
Est-il vraiment nécessaire
de déployer de tels moyens
contre des merbleusiens
et quelques guerriers Shandias ?
Plus on est de fous, plus on rit,
pas vrai ?
Et alors,
dois-je comprendre que tu sous-estimes
le potentiel de ce combat céleste ?
Son potentiel ?
Oui, tout à fait.
Tu verras.
Une banane.
Voyons un peu.
Nous avons 50 soldats
de la Garde sacrée, plus trois prélats.
Avec moi, ça fait 54.
Pour l'instant,
vingt Shandias se dirigent vers l'île.
Les merbleusiens sont huit :
quatre en forêt,
plus les quatre en fuite.
Non, ils sont plutôt trois.
Le vieux Gan Forr
est hors de combat.
DIEU
Nous arrivons à un total de 81.
Chacun devra combattre pour sa survie.
D'après vous,
combien d'entre eux
seront encore en vie
d'ici trois heures ?
Encore un de vos petits jeux ?
Et pourquoi pas ?
Toi, essaie de deviner.
Comment ? Moi ?
Mais je ne comprends rien
à ces choses-là...
Ben quoi ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Quel rabat-joie !
Suffit de donner un chiffre au hasard.
Bon, à toi.
Essaie de deviner.
Eh bien, nous avons donc
les trois prélats,
plus les 50 soldats de la Garde sacrée,
tous très forts...
Ils ne seront pas faciles à vaincre,
mais l'ennemi est assez puissant
pour se mesurer aux prélats.
J'évalue à 30 le nombre de victimes
d'ici trois heures.
Par conséquent...
... il restera 50 survivants.
Je vois !
50 survivants, hein ?
Tu ne crois pas
que c'est un peu optimiste ?
Tu prends cette bataille
trop à la légère.
Dans ce cas,
quel est votre pronostic ?
Très bien,
je vais vous donner le chiffre exact.
D'ici trois heures, sur les 81 personnes
qui sont sur cette île,
il restera exactement...
... cinq survivants.
Hein ?
Je peux plus bouger !
Que se passe-t-il ?
Je suis paralysé !
Bonjour à tous,
chers guerriers Shandias.
Quel magnifique tableau.
Vous me pardonnerez cet accueil
un peu brusque.
Shura !
Eh oui.
Mais inutile de me le dire.
Je sais comment je m'appelle.
J'ai peur d'avoir de mauvaises nouvelles
pour vous.
Figurez-vous qu'Upper Yard
a connu quelques changements
depuis hier soir.
Maintenant
que vous ne pouvez plus bouger,
vous avez 3 % de chances de survivre...
... à mon Ordalie des fils.
L'Ordalie des fils ?
Il est un peu tard...
... pour vous prévenir du danger
qui vous guette.
Des fils de nuages ?
Bravo, c'est bien ça.
Tu as vu juste.
J'ai tendu ces fils
sur tout mon territoire.
Ils sont trop fins pour être vus.
Mais leur résistance
empêche n'importe quel homme de bouger.
Mes fils de nuages sont très robustes.
Et vous avez commencé
à vous emmêler dedans
dès le moment où vous êtes arrivés
sur cette île.
Regardez-vous.
Vous êtes complètement empêtrés.
Votre erreur va...
... vous coûter très cher.
Et bien sûr...
Tu es dans le lot !
En route, Fuza !
Wiper !
N'espère pas me vaincre dans les airs !
Attention à son javelot ardent !
Pourquoi avoir jeté arme et bouclier ?
Tu es fou ?
Il ne va pas...
S'il le faut, je n'hésiterai pas
à sacrifier mon épaule.
Tu espères me vaincre
avec un vulgaire Impact ?
Tu te trompes.
Ce sera dix fois plus puissant que ça.
Reject !
Jeu de survie d'Upper Yard.
Un participant vaincu.
Il reste 80 survivants.
Personne ne s'attendait
à un tel résultat.
Shura a été vaincu.
Que dites-vous ?
Le seigneur Shura ?
Shura a pris cette bataille
trop à la légère.
Quel imbécile...
Mais c'est très grave !
Deux prélats sont tombés depuis hier
alors qu'ils étaient invaincus
depuis six ans.
Que veux-tu ?
On ne peut rien changer à leur défaite.
Il faut croire que Dieu
n'était pas de leur côté.
Écoutez-moi, vous autres.
Nous allons affronter vingt Shandias
et sept merbleusiens.
Ce sera un jeu d'enfant.
Inutile d'aller embêter les prélats
pour si peu.
En avant,
et pas de quartier !
GARDE SACRÉE DE SKYPIEA
50 GUERRIERS
Si vous pouvez enjamber leurs cadavres,
c'est que vous êtes prêts à me suivre.
Aujourd'hui,
j'aurai la tête d'Ener.
Si on arrive à vaincre Ener,
on n'aura plus besoin de se battre
pour un vulgaire sac de Vearth.
Un vulgaire sac de Vearth...
Wiper !
Tu veux mourir, ou quoi ?
Utilise encore une fois
le Reject Dial, pour voir !
Ton corps tout entier explosera !
Qu'est-ce que ça peut faire ?
C'est ce qu'on appelle
"être déterminé" !
Comment voulez-vous être vainqueurs
sans en payer le prix ?
Il est malade...
Tu vas rester planté là
encore longtemps ?
Braham !
Nous sommes en territoire ennemi.
Séparons-nous.
Il reste encore deux prélats.
Les ordalies ne sont plus
limitées aux mêmes zones qu'avant.
Il ne faut plus se faire piéger
tous en même temps.
Ce serait vraiment stupide.
Je pars devant.
Très bien,
faites comme vous voudrez.
Que la chance vous accompagne !
Faites attention, les gars.
Rendez-vous au sanctuaire divin !
Qui es-tu ?
Pourquoi tu as fait ça ?
- Nombril !
- La Garde sacrée !
Tout juste.
Au nooom du Dieu Ener,
nous avons l'ordre
de nettoyer Upper Yard de ses intruuus.
Nous sommes 50 soldats d'éliiite.
Vous n'avez aucune chance
de nous échapper.
Je vais te montrer le pouvoir
de l'Axe Dial,
qui n'existe pas sur Skypiea.
Alleeez !
Dégage de mon chemin !
Plus profond, plus tranchant !
Axe Dial !
Ton bouclier est inutile !
Dans les îles du sud
Il fait tellement chaud
Que ça vous ramollit le cerveau
Et y'a que des blaireaux
Une chèvre ?
C'est une chèvre, non ?
Où est-elle ?
Dans cette forêt ?
D'où il sort, lui ?
Il m'a donné de faux espoirs.
J'étais trop jouasse
d'avoir trouvé une chèvre.
2e couplet !
Dans les îles du nord
Le thermomètre est loin d'être haut
Ça vous congèle le cerveau
Et y'a que des blaireaux
Tiens ?
Mais tu es...
Toi ?
Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
Je croyais t'avoir dit
de déguerpir de cette île.
Cause toujours !
Je fais ce que je veux !
Justement, non.
Cette île fait partie de nos terres
à nous, les Shandias.
Ah bon, vraiment ?
Je croyais qu'elle était à Dieu.
Je vois...
Dans ce cas,
désolé pour le dérangement.
3e couplet !
Attends !
Quoi encore ?
Rien.
Je n'ai plus rien à te dire.
Et je n'ai pas envie non plus
de t'écouter baratiner.
Je vais juste t'éliminer !
Ah ouais ?
Au moins,
ça a le mérite d'être clair.
Non ! Non !
Lâchez-moi !
Allez-vous-en ! Loin d'ici !
Les Shandias !
La Garde sacrée !
Si...
Si j'avais su, je serais pas venu !
Ça a l'air de drôlement chauffer
dans la forêt.
Ces maisons étaient à l'écart
de la cité.
Elles ont été englouties par la forêt.
J'espère que les vestiges de la cité
ont été épargnées.
Une femme ?
Ce chemin mène au sanctuaire divin.
Tu n'as pas le droit d'aller plus loin.
Descends de là, toi.
Tu ne sembles pas réaliser
la valeur historique
de ces vestiges.
Comment oses-tu, insolente ?
Pourquoi es-tu là ?
Qu'est-ce que tu me veux ?
Sur ordre de notre Dieu tout-puissant,
les Shandias
et vous autres, les merbleusiens,
devez périr par nos Axe Dials !
Six fleurs !
Twist !
Quel horrible saccage.
Fallait pas me chercher !
Plusieurs des nôtres sont tombés.
Merde...
Ces maudits gardes sont coriaces.
À droite, à droite, à droite.
Un des merbleusiens
dont Wiper nous a parlé !
Je dois l'éliminer !
La guérilla ?
Il a l'air remonté, lui.
Meurs !
Je sais pas ce que je t'ai fait,
mais bon...
C'est quoi votre problème, à la fin ?
Pitié ! J'abandonne...
Oui, j'abandonne...
Je reconnais ma défaite.
Je t'en supplie... Bêêh...
Ça continue ?
Hé, toi !
Si t'es pas un prélat,
te mets pas sur mon chemin !
J'ai pas de temps à perdre !
Espèce d'enfoiré...
C'est quoi, ces flingues aveuglants ?
Où il est passé ?
T'es plutôt costaud, j'avoue.
Désolé de t'avoir sous-estimé,
le merbleusien.
Non, c'est moi qui m'excuse.
Je t'avais pris
pour un naze de plus.
Il a même pas pris d'élan !
C'est vrai qu'il y a
toutes sortes de Wavers.
Les patins qu'il a aux pieds
doivent en être.
Leur souffle le propulse dans les airs.
Et puis,
il y a ces fichus flingues aveuglants.
Je le perds de vue
à chaque fois qu'il tire.
Où il est ?
Tiger...
Trois sabres ?
... Slash !
L'enfoiré...
Ce n'est qu'un sabreur de la Mer Bleue,
sans Waver ni Dial.
Quoi qu'il fasse,
il n'a aucune chance.
Tu connais ce petit truc-là ?
C'est quoi, ça ?
Milky Dial !
Bondir dans tous les sens
ne fait pas de toi un guerrier des airs.
Une anguille ?
Bien grillée,
ça pourrait faire un bon gueuleton.
Quel abruti !
Je me suis laissé distraire...
Face à un type aussi vif,
c'est un coup à y laisser sa peau !
Il m'a touché à la jambe.
Bon allez, faut que je trouve
un moyen de neutraliser ces flingues.
Mais oui...
T'es drôlement bien outillé, dis donc.
Hélas pour toi, ça suffira pas.
Mate un peu les lunettes !
Tes flingues aveuglants
ne marcheront plus contre moi !
Alors un conseil, abandonne.
Ça ressemble pas
à des lunettes de soleil.
Grillé !
Tu n'as pas l'air
d'apprécier mes flashguns.
Normal, ils te gardent à distance.
Tu n'as aucune chance contre moi.
Je ne sais pas ce qui vous a amenés ici,
toi et tes amis.
Mais tant que vous resterez
sur ces terres,
nous vous considérerons
comme nos ennemis.
Bon, je vais abréger tes souffrances.
Ta jambe doit te faire un mal de chien.
T'en fais pas pour moi.
C'est juste une égratignure.
J'ai pris une balle
parce que j'admirais une anguille,
ça prouve bien
que je manque encore d'entraînement.
Bon, je crois que c'est le moment
de mettre ma technique à l'épreuve.
On va voir ce que ça donne.
Tu espères t'enfuir ?
La vue, l'ouïe, l'odorat,
le goût, le toucher et l'esprit...
Nos sens sont associés à trois états :
le bien, le mal et la neutralité.
C'est quoi, ce baratin ?
Chacun de ces états peut être soit pur,
soit corrompu.
Ce sont les Kleshas,
les 36 passions de l'existence.
Je suis en train
de pointer un canon sur toi.
Tes pistolets contre mon canon.
Portée et puissance
sont donc de mon côté.
Tu t'es bien battu, mais...
Je vais t'occire !
Un canon ?
As-tu perdu la tête ?
Je ne vois rien de tel près de toi.
As-tu déjà vu
une attaque de lame aérienne ?
Arrête ton délire !
Technique à un sabre...
36 Kleshas Slash !
Désolé, mon gars.
J'avais rien contre toi, tu sais.
Mais lorsqu'on cherche à m'éliminer,
je suis pas du genre à me laisser faire.
Le but, c'est de survivre...
Et je survivrai.
C'est pas vrai...
Je sais même plus
dans quelle direction je vais.
Les amis !
Luffy... Zoro... Robin !
Vais-je mourir ici,
seul au milieu de nulle part ?
Je me demande si j'irai au paradis ?
Minute...
Je suis déjà au "ciel", en fait.
Tiens ?
J'ai atteint les ruines
sans même m'en rendre compte.
Les autres sont là ?
Y'a pas à dire,
j'ai assuré comme un chef !
Si ça se trouve,
je suis le premier arrivé ?
Je vois.
Mon flair a fait merveille, on dirait.
C'est moi, le premier arrivé !
Un raton laveur ?
Sanji !
- Sanji !
- Hé !
Accroche-toi, Sanji !
Ça va aller, Sanji ?
Hé ! J'entends plus son cœur !
C'est pas vrai...
Quel pauvre imbécile...
Surtout que je n'étais pas venu ici
avec l'intention de m'en prendre à vous.
Dans ce cas,
qu'est-ce qui t'amène ?
Quel accueil glacial, dis donc.
Cela fait pourtant six années
qu'on ne s'est vu, cher prédécesseur,
Gan Forr.
Inutile d'insister !
Tu m'auras pas comme ça !
Pistolets ou canons,
ça n'a aucun effet sur moi !
On dirait bien, oui.
Je vais donc m'y prendre autrement.
C'est quoi, cette puanteur ?
C'est un Breath Dial rempli de gaz.
J'ai baptisé cette arme le Burn Bazooka.
Des flammes bleuâtres
parcourent l'émanation gazeuse
jusqu'à la cible
qu'elles réduisent en cendres.
C'est quoi, ce truc ?
Ça a transpercé l'arbre !
Tiens ?
Il a disparu.
Où il est, cet enfoiré ?
Gum Gum...
... Bullet !
... Stamp !
Gum Gum...
... Lance !
Question bazooka,
tu fais pas le poids !
Chapeau de paille !
Gum Gum...
Burn...
... Bazooka !
Chapeau de paille...
Le salopard...
Malédiction !
Ce salopard a tué Sanji !
Il l'a tué...
C'est foutu !
Son cœur ne bat plus du tout !
Hé, Sanji !
Sanji ! Sanji !
Merde...
Si seulement Chopper était là.
Minute, Usopp !
Ta main est à droite !
Le cœur est à gauche, non ?
À DROITE
Il bat encore !
Quel soulagement,
il est revenu à la vie.
Mais vu ses blessures,
il risque d'y rester.
Quoi ? C'est pas possible !
Quel malheur !
Hé, toi ! T'es fou, ou quoi ?
Qu'est-ce qui t'a pris
d'attaquer Sa... ?
Espèce de monstre !
Boucle-la,
et il ne t'arrivera rien.
Compris ?
Parfait.
D'où il sort, ce type ?
Comment il a fait ça ?
Pauvre fou,
qu'est-ce que tu peux bien mijoter ?
Il y a six ans de cela,
lorsque nous avons investi cette île,
tes serviteurs ont été capturés,
et depuis,
ils travaillent avec zèle pour moi.
Tu fais allusion
à l'armée divine que je commandais ?
Ils sont extrêmement robustes.
C'est une précieuse main d'œuvre.
Mais le grand projet,
qui me retenait ici depuis six années,
est sur le point d'aboutir.
Je n'aurai bientôt
plus rien à faire sur cette île.
Voilà pourquoi j'ai tenu
à venir te faire mes adieux.
Rien de plus.
Mais je dois dire
que les habitants de Skypiea
sont d'une naïveté déconcertante.
Ils ne voient en cette île
qu'un immense tas de Vearth.
Où veux-tu en venir ?
À ton avis, qu'est-ce qui nous a poussés
à prendre cette île de force ?
Pourquoi ces parasites de la Mer Bleue
ont-ils débarqué ici ?
Et pour quelle raison
les Shandias tiennent-ils absolument
à reconquérir leur territoire ?
La réponse est simple.
Tous ceux qui sont venus ici
ne cherchent qu'une seule et même chose.
Les vestiges de celle
qui, dans un lointain passé,
prospérait sur la Mer Bleue,
la légendaire Cité d'or de Shandora !
De l'or ?
Qu'est-ce donc que cela ?
Quand je dis
que vous êtes la naïveté même.
Il n'y a que les habitants de ce pays
pour ignorer
l'existence et la valeur de l'or.
Mais heureusement,
notre petit jeu touche à sa fin.
Et seul celui qui en réchappera
aura la chance
de repartir avec un gros tas d'or.
Vous entendez ça ?
La fête bat vraiment son plein.
Et pour ne rien vous cacher,
moi aussi, je participe.
Je dois donc vous laisser.
Attends, Ener !
Mes hommes...
Est-ce que tu vas les libérer ?
Ça, Dieu seul le sait.
Attends, Ener !
Il a disparu...
Usopp !
Quel soulagement !
Son cœur bat encore !
Hoho !
Eh bien alors, chapeau de paille ?
T'es encore vivant, pas vrai ?
Ouais !
Évidemment que je le suis !
C'est quoi, ça ? C'est quoi ?
Que se passe-t-il ?
Où est le chapeau de paille ?
Enfin bon, peu importe.
Ce n'est pas le moment
de gaspiller mon énergie
avec un gars comme lui.
Et puis, surtout...
Je dois garder un peu de forces
pour aller m'occuper d'Ener.
Le prochain Reject que j'assènerai
me réduira certainement en poussière.
Tu ne perds rien pour attendre, Ener.
Vous avez pigé la leçon ?
Va au diable...
Jamais nous ne te laisserons passer !
Fermez-la !
Ce que je veux, c'est la tête d'Ener !
Dégagez de là !
En voilà un autre !
Le menu fretin de la Garde sacrée
ne m'intéresse pas.
Les projectiles que tu tires
sont vraiment peu communs.
Il n'existe aucune matière
aussi lourde dans le ciel.
S'agirait-il d'un minerai
extrait de la Vearth ?
Je vois que tu as déjà éliminé
un bon nombre de mes subordonnés.
Dis-moi, Shandia,
tu es Genbô, c'est bien ça ?
L'une des pièces maîtresses de ta tribu.
Et toi, Yama,
le chef de la Garde sacrée !
Hors de ma vue !
Maudit sois-tu...
Il est hors de question...
... que je crève ici !
Toujours vivant ?
Tu es vraiment coriace, j'avoue.
Très bien.
Par respect pour l'abnégation
dont tu as fait preuve,
tu auras droit à ma technique secrète
pour le coup de grâce !
Ten Axe Combo !
Je te maudis, Yama !
Axe Mountain !
Dommage.
Tu t'étais bien débrouillé jusque-là.
Que voulez-vous ?
Qui êtes-vous, d'abord ?
Ne fais pas l'innocente !
Nous sommes la Garde subsidiaire !
- Vous avez éliminé Satori !
- Notre frère !
Comment ça, votre frère ?
On le connaît pas.
À d'autres !
Moi, je m'appelle Hotori !
Et moi, c'est Kotori !
Vous avez massacré Satori,
notre triplé ! Hoho !
Puisque je vous dis
qu'on sait pas qui c'est !
Vous allez nous payer ça !
Pierre !
Il faut vite se débarrasser d'eux
et retrouver Ener.
Qui sait ce qu'il serait capable
de faire à mes anciens subordonnés.
Ne t'en mêle pas, jeune fille.
Ce ne sont pas quelques égratignures
qui vont m'empêcher de les corriger.
Non ! Pour une fois...
C'est à moi...
... de protéger mes compagnons !
Comme tu voudras.
Tout d'abord,
il faut identifier leurs Dials !
Entendu !
Nous allons venger notre grand frère !
Hohoho !
C'est enfin terminé...
C'est quoi, cet endroit ?
Où est-il ?
Où est-il...
... passé ?
Sei... Seigneur Gedatsu...
Vos yeux sont révulsés.
Quand vous faites ça,
vous ne voyez plus devant vous.
Oups ! J'avais oublié !
Regardez cette photo.
Cette petite créature poilue est dessus.
Elle vient de la Mer Bleue, elle aussi.
Comment ?
Ce n'est pas un raton laveur ?
Un raton laveur ?
Non, ce n'est pas un animal sauvage.
C'est une créature de la Mer Bleue.
Aucun doute possible.
Luffy !
Où est-ce que tu es ?
Zoro ?
T'es encore en train de dormir ?
Robin !
Viens vite me rejoindre !
Les amis...
Où est-ce que vous êtes ?
Je me sens affreusement seul !
Ohé ! Les amis !
C'est moi !
Où est-il ?
Où est-ce qu'il est ?
C'est quoi, ce monstre ?
Une stèle commémorative
à l'emplacement de l'ancienne cité.
Les descendants de ses habitants
l'ont érigée après sa disparition.
"Shandora"...
Tel était le nom de cette cité antique.
En l'an 402 du calendrier maritime,
il y a plus de 1100 ans,
cette cité était à son apogée.
300 ans plus tard, elle s'éteignait.
Cela correspond précisément
au fameux siècle
dont on ne trouve nulle trace
à travers le monde.
Et si cette île renfermait
le secret de ce "pan d'Histoire"
qui a disparu de la surface du globe ?
Il y a un plan complet de Shandora.
Peut-être que j'en découvrirai plus
dans la cité elle-même
et que j'y trouverai des indices
sur l'Histoire oubliée ?
Qui est là ?
En voilà une charmante demoiselle.
Où s'est-il caché ?
Hein ?
Sûrement une technique de camouflage.
Ses yeux sont révulsés !
Ils sont tout blancs ! Quelle horreur !
Maître, les yeux révulsés,
vous ne pouvez pas voir l'ennemi !
Oups !
Il est stupide, ou quoi ?
"L'ennemi" ? Je vois...
Tu es un prélat, c'est ça ?
Tout à fait.
Nombril.
Je suis Gedatsu,
le "défenseur céleste".
Je sers le tout-puissant Ener
en tant que prélat.
Je suis le maître
de l'Ordalie des marais d'Upper Yard.
Dis quelque chose, crétin !
Hein ?
Maître Gedatsu,
il faut parler à voix haute !
J'avais oublié !
Ça s'oublie, un truc pareil ?
Fais bien attention
où tu mets les pieds !
Cette zone est désormais
sous mon emprise.
Mes Vaso-nimbus sont partout.
Une fois pris dans ces marais,
il n'y a plus aucun moyen d'en sortir.
Tes chances de survie sont de 50 %.
Enfin, je crois.
Des marais ?
L'Ordalie des marais !
C'est toi qui t'enfonces !
Idiot,
ça n'a aucun effet sur moi !
Protection Vaso-nimbus !
Milky Dial !
Incroyable !
Quelque chose sous ses chaussures
l'a propulsé dans les airs !
La classe !
Ses mains aussi dégagent un truc.
Je n'ai pas de temps à perdre
avec un raton laveur.
Prends ça !
Vaso-nimbus Burger !
Léger comme un nuage
et visqueux comme la vase !
Nul ne peut en réchapper !
Seigneur Gedatsu !
Vous vous trompez de cible !
Il n'arrive pas à se dégager.
Je vois...
Il s'agit d'un nuage !
Il veut le soulever,
mais ses mains passent à travers.
Plus il s'agite
et plus il s'enfonce à l'intérieur.
Je dois l'aider !
Tu étais là, raton laveur !
Vaso-nimbus Burger !
Au secours !
Si ce truc me touche, je suis mort !
Hé, toi !
Ça va aller ? Accroche-toi !
Hé !
Respire !
Ne meurs pas !
Ouf, il est vivant !
Tu m'as sauvé la vie. Bêêh...
Secouru par l'ennemi...
Tu es pitoyable.
Le revoilà !
J'ignorais que parmi les 50 soldats
de la Garde sacrée,
il y avait des minables pareils.
Comment oses-tu ?
Tu l'auras voulu !
Je refuse de t'obéir plus longtemps !
Tu vas goûter à mon Axe Dial !
Bêêêh !
Allez, courage !
On va le combattre ensemble !
Allez, ramène-toi !
Tu nous fais pas peur !
Comme vous voudrez.
Jet Punch !
J'utilise un Jet Dial,
un Dial aujourd'hui disparu.
Avec lui,
mon poing est si rapide
que l'adversaire
n'a pas le temps de réaliser sa défaite.
Le seul inconvénient,
c'est qu'il déchire les habits.
Alors c'est ça, un prélat ?
Je dois me sauver,
sinon c'est la mort assurée !
Je ne dois pas rester ici !
Il y a plein de nuages piégés !
Je vais courir sur les ruines
et gagner la forêt !
Où crois-tu aller comme ça,
raton laveur ?
Jet Punch !
Rumble !
Jumping Point !
L'effet de la Rumble Ball
dure 3 minutes.
Je dois en profiter pour m'échapper.
Sinon, je suis perdu !
Alors comme ça,
tu as des pouvoirs de type "Zoan" ?
Tu perds ton temps !
Jet Punch !
Heavy Point !
Vaso-nimbus Burger !
Encore ce truc !
Guard Point !
Espèce de sale petit effronté !
Brain Point !
Scope !
Un point faible !
Je dois trouver un point faible !
N'importe lequel !
Ça me permettra de m'enfuir !
Jet Punch !
J'étais pourtant...
... en Guard Point.
Ses pieds...
J'ai trouvé son point faible.
Walk Point !
Est-ce que j'arriverai à m'enfuir ?
Ma vue se trouble...
Tu peux encore bouger ?
Oui. Je dois oublier la fuite...
Et le battre !
Dis donc, toi !
Qu'est-ce qui te prend ?
Vaso-nimbus Burger !
Je fuis toujours devant le danger.
Ce sont les autres qui me protègent.
Ils ne peuvent jamais compter sur moi.
Il est temps pour moi
de hisser le drapeau pirate !
Tu tardes à te résigner.
Je règne aussi dans les airs.
Tu n'as toujours pas compris ?
Amène-toi !
Je vois !
C'était ça, tout à l'heure !
Il m'a enlevé une chaussure !
Maudit raton laveur !
Je vais t'apprendre, moi !
Je suis un monstre !
Un monstre surpuissant !
Les roquets aboient toujours
le plus fort.
Jet Punch !
J'ai perdu mon sang-froid,
et cela a perturbé mon mantra !
Il m'a raté ! J'ai eu chaud !
Arm Point !
Je suis en vie !
Sabot d'acier !
Cross !
Et voilà, moi aussi,
je suis un vrai pirate maintenant !
Il a l'air d'être tombé
dans un de ses Vaso-nimbus.
Tant mieux.
Surtout, n'en sors pas !
C'est ça, continue à couler !
Argh ! Il bouge !
Il est toujours vivant.
Il m'a eu par surprise !
Jamais je n'aurais cru
me faire battre par un raton laveur !
En plus,
j'ai atterri dans un Vaso-nimbus.
Je dois vite sortir de là !
Raah !
Non, ne remonte pas !
Ne remonte pas !
Coule ! Coule !
Extraction ! Milky Dial !
Il a coulé à pic !
Oups, j'avais oublié !
Hou...
Hourra, j'ai gagné !
Me voilà enfin devenu un vrai pirate !
Au lieu de chercher les autres,
je vais retrouver l'or !
Ça les épatera !
Cet endroit, là-bas,
titille vraiment ma curiosité.
Si ça se trouve,
ils sont déjà tous là-bas.
Regarde !
On aperçoit le Giant Jack
qui s'enfonce au milieu des nuages !
Les ruines de Shandora sont tout près !
Ener se trouve au sommet.
Tu me cherches ?
Si c'est le cas, je suis là.
Que puis-je pour toi ?
Je t'écoute, Kamakiri,
fier guerrier Shandia.
Ener... Enfoiré !
Surveille ton langage, je te prie.
Tu t'adresses à Dieu.
À voir ta tête,
tu sembles résolu à me faire la peau.
Eh bien, soit.
Le vaillant guerrier que tu es
mérite d'être rétribué
à la hauteur de ses efforts.
Appelons cela la bonté divine.
Bon, voyons.
Que dirais-tu de 5 minutes ?
5 minutes durant lesquelles
je me tiendrai immobile, ici même.
Quoi ?
Je n'esquiverai aucun de tes assauts
et je ne riposterai pas non plus.
Mijote-moi, grille-moi,
acharne-toi tant que tu veux.
Sale enfoiré ..
Mais une fois les 5 minutes passées,
je te ferai comprendre
ce qu'est un dieu.
Bande d'empaffés !
Tu nous auras pas !
Arrêtez !
Arrêtez, bon sang !
- Non, pas question !
- Pas question !
Je vous dis d'arrêter !
Ils ne sont même plus conscients !
- Et alors ?
- Oui, et alors ?
Ils ont écrabouillé notre frérot !
- Oui, écrabouillé !
- C'est impardonnable !
Vous allez voir !
Merci pour l'Impact !
Un Impact ?
Ça pue !
C'est quoi, ce truc ?
Un pet chargé dans mon Flavour Dial !
Je vois...
Ils ont avec eux quatre types de Dials.
Tout juste !
Axe ! Flame !
Impact ! Flavour !
Vous avez retenu ?
Seulement, on est jumeaux !
Comment savoir
qui est Hotori et qui est Kotori ?
De quelle main sortira quel Dial ?
C'est la surprise !
Dial à surprises et illusions !
Maintenant qu'on sait à quoi s'en tenir,
finissons-en vite !
Peu importe qui est qui,
on s'en fiche complètement !
Avis de tempête !
Loupé !
Oui, loupé !
Allez, devine quel Dial
j'ai dans la main droite ?
C'était encore un pet !
Pauvre idiot !
Tu pensais que c'était le Flame Dial ?
Eh non,
il est dans ma main droite !
Le gaz va s'enflammer !
Chevalier !
Parti en fumée, le vieux croulant !
Il faut vraiment être stupide
pour inventer un stratagème pareil.
Vous m'avez sous-estimé.
Kotori !
Allez, reviens.
Cyclo Tempo.
Hé, jeune fille...
Redescends chercher mon gantelet.
Il faut qu'on les achève.
Vos plaies se sont rouvertes ?
Ne t'occupe pas de ça !
Ils vont revenir !
Votre gantelet ?
Un gantelet... Un gantelet...
Un gantelet ?
Dites, c'est quoi, un gantelet ?
Ouah, ce qu'il est lourd !
C'est de l'acier de la Mer Bleue.
Il est équipé d'un Impact Dial.
Sers-t'en comme je t'ai appris.
Je vois à peu près comment ça marche,
mais il est trop lourd à porter.
Vengeance !
Il va falloir faire avec, on dirait.
D'abord Satori,
et maintenant, Kotori !
Il est trop tard pour m'implorer !
C'est celui qui a le Flame Dial.
Il est complètement trempé,
et l'air est humide comme il faut.
Cool Ball !
Qu'est-ce que c'est ?
De l'air froid ?
- C'est tout ?
- Eh oui !
Tu manies le feu, non ?
Est-ce que tu te moques de moi ?
Tu espères résister à mon Flame Dial
avec ça ?
Je vais te cramer jusqu'aux os !
En passant au-dessus
de tout cet air froid accumulé,
l'air chaud va cristalliser l'humidité.
Oui...
Avis de brouillard, donc !
Fog Tempo !
Ouah !
C'est quoi, cette purée de pois ?
J'y vois rien !
Qu'est-ce que tu mijotes ?
Ça va pas ?
Ôte-toi de là, crétine !
Désolée, mon gars.
Impact.
Aïeee !
Ça m'a arraché le bras !
Pourquoi vous m'avez fait utiliser
un truc pareil ?
Courage, la douleur va s'estomper.
En tout cas,
beau travail, jeune fille.
J'en ai marre...
Enfin bon, je suis contente.
J'ai protégé le bateau et l'équipage.
Voyons...
Aisa, c'est bien ça ?
Tu es vraiment sûre de pouvoir localiser
le bateau des merbleusiens ?
Oui.
Quel étrange pouvoir.
Même d'aussi loin,
tu peux donc entendre
les voix des gens dans la forêt.
Mais dis-moi,
est-ce que tu te sens bien ?
Tu trembles comme une feuille,
depuis tout à l'heure.
- C'est parce que...
- Oui ?
Je n'ai jamais été
aussi terrifiée de ma vie.
Les voix...
Elles s'éteignent
les unes après les autres.
J'en suis désolé.
Nous devons nous presser, Conis.
Oui, père.
Dites donc !
Où vous allez, chevalier ?
Mille excuses,
je dois rattraper Ener.
Comment ?
Vous abandonnez une demoiselle ?
C'est bien pour ça que je m'excuse.
Mais le fait est
que les derniers agissements d'Ener
m'inquiètent au plus haut point.
Si ça se trouve...
"Si ça se trouve" ?
Lorsque Ener est arrivé ici,
650 soldats de l'armée que je commandais
ont été capturés.
Le temps me manque
pour t'expliquer en détails,
mais la vie de ces hommes
est très certainement en danger.
Que dis-je...
Le pays tout entier l'est peut-être.
Tu peux voler, Pierre ?
Me faites pas ça !
Je te laisse mon gantelet
et son Impact Dial.
Tâche de te débrouiller avec.
Vous rigolez ?
Non, partez pas !
Espèce de sans-cœur !
Et ça se prétend dieu ?
Revenez !
Ravisez-vous !
Je ferais mieux de commencer
par leur donner les premiers soins.
Vous êtes toujours vivants, hein ?
Bon sang, Chopper,
dépêche-toi de revenir.
Quoi encore ?
Nami ! Nombril !
Conis ?
- Nombril.
- Monsieur Pagaya ?
Que faites-vous ici ?
Arrêtez-moi ce fichu mégaphone !
Lâchez-moi !
Non ! Tu dois rester ici !
Lâchez-moi...
Si tu t'enfonces dans la forêt,
tu es fichue !
Tu as promis de repartir avec nous !
C'est qui, cette gamine ?
Cette petite s'appelle Aisa.
M'approche pas, sale merbleusienne !
Sinon, je t'élimine !
Je suis une guerrière Shandia !
Et alors ? Tu veux te battre ?
Je vais te coller un Impact.
Quelle horreur, ils sont calcinés !
Nous devons les soigner !
Désolé, mais avant tout,
il faut vite rebrousser chemin.
Avec notre Milky Dial,
nous avons tracé un nouveau canal.
En l'empruntant,
nous déboucherons directement
sur la Mer d'Opale.
Vite, avant d'être repérés.
Dans ce cas,
il fallait arriver plus discrètement.
Au fait, j'oubliais !
J'ai quelque chose pour vous.
Non ? Tu insistes encore ?
Tu m'excuseras.
Je m'étais assoupi.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu as l'air de souffrir,
mon petit Kamakiri.
Comme je te l'avais promis,
je n'ai absolument pas riposté.
Je n'ai donc...
... aucune chance de te battre ?
Oui, c'est ça.
Tu as compris maintenant ?
Je suis la foudre.
Aussi combatif soit-il,
un humain ne peut rien contre la foudre.
Même si tu as grandi dans le ciel,
tu as certainement vu des éclairs.
Depuis la nuit des temps,
les hommes ont mis sur le dos de Dieu
les manifestations terrifiantes
de la nature.
C'est le moyen pour eux
d'exorciser cette peur de l'inconnu.
Ainsi, le moindre phénomène naturel,
que l'on ne pouvait expliquer,
est devenu l'œuvre du divin.
Une calamité venue du ciel
contre laquelle l'humanité
a depuis longtemps renoncé de se battre,
voilà ce que je suis.
Saisis-tu enfin,
ce qu'est un dieu ?
Tiens, un Breath Dial.
Burn Blade !
Je dois prévenir Wiper !
Le combat est perdu d'avance !
Ce serait du suicide !
Même s'il se sacrifie,
son Reject ne marchera pas !
Il est un peu tard pour te sauver.
Il faut qu'on laisse tomber !
Sinon il va... Il va...
Tu crois pouvoir aller plus vite
que l'éclair ?
Tes 5 minutes sont écoulées.
À moi de jouer maintenant.
Un million de volts...
Vally.
Sauve-toi, Wiper !
C'est quoi, ça ?
Oups.
Ma décharge s'est propagée
le long de la Milky Road, visiblement.
Elle a fait s'éteindre
une bonne vingtaine de voix.
Quelle bande d'idiots.
80 participants
ont pris part
au jeu de survie d'Upper Yard.
2 heures ont passé
depuis le coup d'envoi.
Le jeu compte déjà 56 éliminés.
Du côté des serviteurs divins,
il reste 13 joueurs.
Du côté du chapeau de paille,
il en reste 5.
Et du côté des Shandias, encore 7.
Ce qui nous fait un total
de 25 survivants.
Impressionnant.
Quel talent, Nami !
J'ai tenu parole, vous voyez.
Oui, merci beaucoup.
Je l'adore !
Il est beaucoup plus rapide que l'autre.
Oui. Les Jet Dials ont disparu
depuis des siècles,
alors imaginez ma surprise
quand j'en ai découvert un
sur ce Waver que vous m'aviez confié.
Mais alors,
qu'allons-nous faire ?
Nous comptions vous guider,
vous et vos amis,
jusqu'aux confins de Skypiea.
De toute façon,
je dois rallier le point de rendez-vous.
Je suis sûre qu'ils vont bien.
Ces quatre-là peuvent tout affronter,
s'ils restent ensemble.
Il n'y a aucun groupe de quatre
sur l'île.
Au maximum, ils sont par deux.
S'il y avait un groupe de quatre,
je le sentirais. Mais là, non.
Le mantra ?
Tu as le même don
que Dieu et les prélats ?
Je m'en sers depuis que je suis née.
C'est pour ça que j'ai si peur.
Vous ne savez pas ce que ça fait,
quand une voix disparaît.
Tu pleurniches encore ?
Je pleurniche pas, sale merbleusienne !
Quand nous avons trouvé Aisa,
son Waver était en panne,
et elle allait se faire
attaquer par des requins célestes.
Tu comptais faire quoi ?
J'en sais rien.
Mais je pouvais pas
rester les bras croisés !
Laki... et tous les autres...
J'espère qu'ils sont tous
sains et saufs.
Bon sang, c'est vraiment la mouise.
J'ai laissé mon sac dehors.
Pas le moindre fruit,
juste du bois vermoulu.
Et dire que mon casse-croûte
avait l'air super bon...
J'ai réussi à me paumer
dans une grotte bizarre
et j'ai beau marcher,
pas de sortie en vue.
Les autres ont dû trouver la Cité d'or.
Ça doit être classe,
une ville 100 % en or.
Je me souviens,
j'ai entendu dire dans une taverne
que l'or en ragoût, c'était délicieux.
Mais lâche-moi !
Écoute, j'ai tout bouffé.
Y'a plus rien à becter.
Et même si j'avais de la bouffe,
je t'en filerais pas.
T'as pigé ?
Allez, arrache-toi !
En plus, tu marches n'importe comment.
T'es monté à l'envers ?
Tu me cherches, c'est ça ?
D'ici trois heures, sur les 81 personnes
qui sont sur cette île,
il restera exactement
cinq survivants.
Plus qu'une heure avant
que ma prédiction ne se réalise.
Pour l'instant,
il reste encore 25 survivants.
Ener, ici ? C'est impossible !
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Je dois l'arrêter.
Nombre de survivants : 24.
Eh bien, eh bien,
ma petite demoiselle,
je t'ai rabattu ton caquet, on dirait.
Stomach Mountain !
Les tablettes !
Vingt fleurs !
Calendula !
Dis-moi, tu comptes protéger
ce tas de ruines encore longtemps ?
Si je comprends bien,
tu n'as aucun respect pour les vestiges
légués par nos ancêtres ?
Soupirer sur le passé ?
Très peu pour moi.
Voilà bien une réponse digne
d'un arriéré tel que toi.
Tu me prends pour qui ?
Punch Mountain !
Je dois attirer ce gros dégénéré
hors de ces ruines,
sinon il va tout détruire.
Tu vas courir encore longtemps ?
Ça y est, tu t'es résignée ?
Oui.
Trop, c'est trop.
Trop ?
Je ne peux me résoudre à te pardonner.
Me pardonner ?
Tu fais vraiment
une fixette sur ces ruines.
Elles ne t'appartiennent même pas.
Tout à fait.
Les vestiges du passé
n'appartiennent à personne.
Mais bon, restons en là.
Te parler me fatigue.
J'ai une bonne nouvelle alors.
Tu ne pourras bientôt
plus parler du tout,
car je vais te réduire en bouillie !
Drop Mountain !
En terrain dégagé,
je peux bouger librement.
Trente fleurs !
Pas plus de jugeote
qu'un taureau furieux.
Sens la puissance
de l'histoire que tu as raillée !
Hang !
Il pèse une tonne...
Ten Axe Combo !
Axe Mountain !
J'y vois rien !
Hein ?
Hé, mais attends ! Mes Dials...
Mes Dials sont à l'envers !
Ils sont...
Les vestiges que tu as détruits
n'avaient aucune valeur marchande.
Mais d'un point de vue historique,
ils étaient inestimables.
Certes, l'histoire se répète,
mais on ne peut remonter le temps.
Mais tout ça,
ça te passe au-dessus, pas vrai ?
Si, si, je comprends...
J'ai compris la leçon.
Je ne recommencerai pas...
Je t'en prie... pardonne...
Pas de pardon.
Dans ce cas,
je vais te réduire en bouillie !
Non, mes doigts !
Cent fleurs !
Delphinium !
Attends !
Tu fais quoi, là ?
Arrête !
Il est trop tard maintenant.
J'étouffe...
Clutch !
Tu l'as bien mérité.
Le cœur de la ville
devrait se trouver ici.
Ça n'a rien à voir
avec le plan de la stèle.
Peut-être que tout a été chamboulé
quand l'île a été projetée
dans le ciel ?
Bizarre...
Ce serait donc la Cité d'or ?
Ni les dimensions,
ni la topographie ne correspondent.
Mais le plus étrange...
... c'est qu'on ne peut entrer
que par le haut.
Et si c'était...
Il y a un niveau inférieur.
Comme c'est vaste...
C'est ce que je pensais,
les ruines se poursuivent ici.
Des ruines de la Mer Bleue
sur un sol fait d'îlo-nimbus,
ce n'était pas logique.
Les ruines à la surface
ne sont que les niveaux supérieurs,
émergeant au-dessus des îlo-nimbus.
Elles continuent en dessous.
De la lumière ?
La cité de Shandora,
disparue brusquement
il y a de ça 800 ans.
À la voir, on ne dirait pas...
Elle est encore si imposante,
si vaste...
Voici donc la Cité d'or, Shandora.
Pas possible...
Des ponéglyphes,
laissés ainsi au su et au vu de tous.
Hormis ses inventeurs,
personne n'était censé
maîtriser cette écriture antique.
"La vérité au cœur, la bouche close...
"Nous tissons l'histoire...
"Au son de la grande cloche...
Maintenant que j'y pense,
le journal de bord de Norland
mentionnait une grande cloche d'or,
qui se serait trouvée ici.
Tous les livres de la cité
ont été brûlés.
Son histoire a disparu avec eux.
J'espère que les autres
n'ont pas trop de problèmes.
Mais lâche-moi !
Ça descend par là.
Des ponéglyphes
ont été introduits ici.
La cité a dû se faire attaquer,
j'en mettrais ma main au feu.
Shandora, la Cité d'or,
s'est battue pour les ponéglyphes,
elle est tombée en les protégeant.
Si j'ai raison, je dois chercher
"le beffroi, entre les quatre autels".
J'y trouverai peut-être
les écrits sur la "véritable histoire".
Le Rio-Ponéglyphe...